OLTP（联机事务处理过程）、OLAP（联机分析处理过程）、RDBMS（对象关系型数据库管理系统）。

SQL 语言按照功能划分成以下的 4 个部分：
1. DDL，英文叫做 Data Definition Language，也就是数据定义语言，它用来定义我们的数据库对象，包括数据库、数据表和列。通过使用 DDL，我们可以创建，删除和修改数据库和表结构。
2. DML，英文叫做 Data Manipulation Language，数据操作语言，我们用它操作和数据库相关的记录，比如增加、删除、修改数据表中的记录。
3. DCL，英文叫做 Data Control Language，数据控制语言，我们用它来定义访问权限和安全级别。
4. DQL，英文叫做 Data Query Language，数据查询语言，我们用它查询想要的记录，它是 SQL 语言的重中之重。在实际的业务中，我们绝大多数情况下都是在和查询打交道，因此学会编写正确且高效的查询语句，是学习的重点。


行式数据库和列式数据库
1. 行式更适合OLTP，比如传统的基于增删改查操作的应用。列式更适合OLAP，非常适合于在数据仓库领域发挥作用，比如数据分析、海量存储和商业智能；涉及不经常更新的数据。
2.由于设计上的不同，列式数据库在并行查询处理和压缩上更有优势。而且数据是以列为单元存储，完全不用考虑数据建模或者说建模更简单了。要查询计算哪些列上的数据，直接读取列就行。



