### 创建，更新和删除视图
视图作为一张虚拟表，帮我们封装了底层与数据表的接口。它相当于是一张表或多张表的数据结果集。视图的这一特点，可以帮我们简化复杂的 SQL 查询，比如在编写视图后，我们就可以直接重用它，而不需要考虑视图中包含的基础查询的细节。同样，我们也可以根据需要更改数据格式，返回与底层数据表格式不同的数据。

通常情况下，小型项目的数据库可以不使用视图，但是在大型项目中，以及数据表比较复杂的情况下，视图的价值就凸显出来了，它可以帮助我们把经常查询的结果集放到虚拟表中，提升使用效率。理解和使用起来都非常方便。

#### 创建视图：CREATE VIEW
查询比 NBA 球员平均身高高的球员都有哪些，显示他们的球员 ID 和身高。假设我们给这个视图起个名字 player_above_avg_height，那么创建视图可以写成：
```
mysql> CREATE VIEW player_above_avg_height AS
    -> SELECT player_id, height
    -> FROM player
    -> WHERE height > (SELECT AVG(height) from player);

mysql> SELECT * FROM player_above_avg_height;
18 rows in set (0.00 sec)
```

#### 嵌套视图
当我们创建好一张视图之后，还可以在它的基础上继续创建视图，比如我们想在虚拟表 player_above_avg_height 的基础上，找到比这个表中的球员平均身高高的球员，作为新的视图 player_above_above_avg_height，那么可以写成：
```
mysql> CREATE VIEW player_above_above_avg_height AS
    -> SELECT player_id, height
    -> FROM player
    -> WHERE height > (SELECT AVG(height) from player_above_avg_height);

mysql> select * from player_above_above_avg_height;
11 rows in set (0.00 sec)
```

#### 修改视图：ALTER VIEW
语法和创建视图一样，只是对原有视图的更新。比如我们想更新视图 player_above_avg_height，增加一个 player_name 字段，可以写成：
```
mysql> ALTER VIEW player_above_avg_height AS
    -> SELECT player_id, player_name, height
    -> FROM player
    -> WHERE height > (SELECT AVG(height) from player);

mysql> select * from player_above_avg_height;
18 rows in set (0.00 sec)
```

#### 删除视图：DROP VIEW
```
mysql> DROP VIEW player_above_avg_height;
```

**SQLite 不支持视图的修改，仅支持只读视图，也就是说你只能使用 CREATE VIEW 和 DROP VIEW，如果想要修改视图，就需要先 DROP 然后再 CREATE。**

#### 如何使用视图简化 SQL 操作
视图就是对 SELECT 语句进行了封装，方便我们重用它们。

**利用视图完成复杂的连接**
通过创建视图，来完成球员以及对应身高等级的查询。
```
mysql> CREATE VIEW player_height_grades AS
    -> SELECT p.player_name, p.height, h.height_level
    -> FROM player as p JOIN height_grades as h
    -> ON height BETWEEN h.height_lowest AND h.height_highest;

mysql> select * from player_height_grades;
37 rows in set (0.00 sec)
```
```
mysql> SELECT * FROM player_height_grades WHERE height >= 1.90 AND height <= 2.08;
26 rows in set (0.00 sec)
```

#### 利用视图对数据进行格式化
我们经常需要输出某个格式的内容，比如我们想输出球员姓名和对应的球队，对应格式为 player_name(team_name)，就可以使用视图来完成数据格式化的操作：
```
mysql> CREATE VIEW player_team AS 
    -> SELECT CONCAT(player_name, '(' , team.team_name , ')') AS player_team FROM player JOIN team WHERE player.team_id = team.team_id;

mysql> SELECT * FROM player_team;
+-----------------------------------------------------+
| player_team                                         |
+-----------------------------------------------------+
| 韦恩-艾灵顿(底特律活塞)                             |
| 雷吉-杰克逊(底特律活塞)                             |
| 安德烈-德拉蒙德(底特律活塞)                         |
37 rows in set (0.00 sec)
```

#### 使用视图与计算字段
我们在数据查询中，有很多统计的需求可以通过视图来完成。正确地使用视图可以帮我们简化复杂的数据处理。

统计每位球员在每场比赛中的二分球、三分球和罚球的得分，可以通过创建视图完成：
```
mysql> CREATE VIEW game_player_score AS
    -> SELECT game_id, player_id, (shoot_hits-shoot_3_hits)*2 AS shoot_2_points, shoot_3_hits*3 AS shoot_3_points, shoot_p_hits AS shoot_p_points, score  FROM player_score;

mysql> SELECT * FROM game_player_score;
+---------+-----------+----------------+----------------+----------------+-------+
| game_id | player_id | shoot_2_points | shoot_3_points | shoot_p_points | score |
+---------+-----------+----------------+----------------+----------------+-------+
|   10001 |     10001 |             12 |             12 |              2 |    26 |
|   10001 |     10002 |             14 |              3 |              5 |    22 |
|   10001 |     10003 |             16 |              0 |              2 |    18 |
|   10001 |     10004 |              0 |             12 |              2 |    14 |
19 rows in set (0.00 sec)
```

#### 总结
正确使用视图可以简化复杂的 SQL 查询，让 SQL 更加清爽易用。不过有一点需要注意，视图是虚拟表，它只是封装了底层的数据表查询接口，因此有些 RDBMS 不支持对视图创建索引（有些 RDBMS 则支持，比如新版本的 SQL Server）。

使用视图有很多好处，比如安全、简单清晰。
1. 安全性：虚拟表是基于底层数据表的，我们在使用视图时，一般不会轻易通过视图对底层数据进行修改，即使是使用单表的视图，也会受到限制，比如计算字段，类型转换等是无法通过视图来对底层数据进行修改的，这也在一定程度上保证了数据表的数据安全性。同时，我们还可以针对不同用户开放不同的数据查询权限，比如人员薪酬是个敏感的字段，那么只给某个级别以上的人员开放，其他人的查询视图中则不提供这个字段。
2. 简单清晰：视图是对 SQL 查询的封装，它可以将原本复杂的 SQL 查询简化，在编写好查询之后，我们就可以直接重用它而不必要知道基本的查询细节。同时我们还可以在视图之上再嵌套视图。这样就好比我们在进行模块化编程一样，不仅结构清晰，还提升了代码的复用率。

视图是虚拟表，本身不存储数据，如果想要通过视图对底层数据表的数据进行修改也会受到很多限制，通常我们是把视图用于查询，也就是对 SQL 查询的一种封装。那么它和临时表又有什么区别呢？在实际工作中，我们可能会见到各种临时数据。比如你可能会问，如果我在做一个电商的系统，中间会有个购物车的功能，需要临时统计购物车中的商品和金额，那该怎么办呢？这里就需要用到临时表了，临时表是真实存在的数据表，不过它不用于长期存放数据，只为当前连接存在，关闭连接后，临时表就会自动释放。

一个视图其实是SELECT语句的集合，执行时会提前编译好，可以反复使用。在底层执行顺序的时候和SELECT语句是一样：
1. FROM子句组装数据
2. WHERE子句进行条件筛选
3. GROUP BY分组
4. 使用聚集函数进行计算；
5. HAVING筛选分组；
6. 计算所有的表达式；
7. SELECT 的字段；
8. ORDER BY排序
9. LIMIT筛选

视图的作用：
1. 视图隐藏了底层的表结构，简化了数据访问操作，客户端不再需要知道底层表的结构及其之间的关系。
2. 视图提供了一个统一访问数据的接口。（即可以允许用户通过视图访问数据的安全机制，而不授予用户直接访问底层表的权限），从而加强了安全性，使用户只能看到视图所显示的数据。
3. 视图还可以被嵌套，一个视图中可以嵌套另一个视图。
**注意：视图总是显示最新的数据！每当用户查询视图时，数据库引擎通过使用视图的 SQL 语句重建数据。**



